在一百多年前英國的傳奇宣教士
叫查理史達德
他在五十多歲的時候
因爲長期在極端的環境下面宣教
就患上了嚴重的氣喘
之後他被送回英國去休養
當時許多的親友跟醫生都勸他說
查理啊你爲什麼做的夠多了
身體喫不消了趕快退休好好享受人生
這個是一個很合乎常理的一個建議對嗎
但是在一次聚會的時候
有個德國的基督徒回憶他在非洲的經歷
他說在中非有許多的部落
未曾聽過耶穌
有許多的探險家阿拉伯人商人和科學家
都到過這個地區
唯獨沒有一位基督徒把福音帶到那裏
所以查理聽到這個分享
他回憶說當時我心中感到深深的羞恥
爲什麼沒有一位基督徒去那些地方呢
神就告訴回應他說那你爲什麼不去啊
查理就回答說因爲醫生不讓我去啊
神就回應說難道我不是大醫生嗎
難道我不能保守你嗎
難道我不能帶領你經過這一切的難處嗎
於是查理薩德決定要前往非洲
當時沒有任何的差會願意支持差派他前去
除非他能夠得到醫生證明
當然沒有任何醫生要給他許可
最終在1910年他在沒有任何差會的支持下
就前往非洲宣教
頭一天他在海上的時候聖靈就感動他
他就宣告說我所在的差會是一個小的傳統的
但非常富有而慷慨的差會
這個差會就是父子聖靈所組成的差會
而這個連呼吸都困難的宣教士
他不顧一切前往非洲燃燒他的生命直到70歲
最後他留下了這句話
他說有些人期盼住在教堂終身安逸的環繞中
但我寧願在距離地獄只有一步之遙的地方
開一間拯救靈魂的救恩站
他後面又說讓我們不僅僅劃過這個世界
然後悄悄的溜回天上
卻沒有爲我們的救贖主耶穌基督吹福音的號筒
弟兄姊妹你爲主耶穌吹響福音的號筒了嗎
有沒有
有幾個有
你們都有
因爲就在查理斯塔德離世之後的100年
生命和的弟兄姊妹
我們也領受了同一個意向
現在已經在非洲17個國家超過建立100多間
搶救靈魂的救恩站
所以你們已經吹響號筒了
但是戰鬥還沒有結束
雖然我們教會剛剛完成耶利哥行動
但是耶利哥城牆的倒塌只是戰爭的開始而已
應許之地的每一寸土地要繼續收復
就好像以色列人在耶利哥勝利之後
他還要繼續去攻佔整個迦南地的行動
而在當時的進入有一個值得我們學習的地方
在約瑟爾基第14章
當時以色列人正在分配哪個支派要去打哪裏
要去摻零哪一塊土地
而那一位85歲的老將軍加勒走到約瑟爾的面前
他沒有討一塊說可以讓他泡溫泉
安詳萬年的平地
他指着那座最難打
有着巨人城牆高得嚇死人的西伯倫山地
他中氣十足喊了一聲
求你將耶和華那日所應許的那山地給我
那裏有亞納族人並寬大堅固的城
你也曾聽見的
或者耶和華照他所應許的與我同在
我就把他們趕出去
弟兄姊妹你可以想象嗎
一位85歲的老爺爺
他放着好好的頂級養生村不去
他跑到深山裏面跟巨人去玩命
但今天我們就要透過家樂
這個不可思議的請願
來學習當我們面對人生跟信仰的挑戰的時候
我們如何突破並且迎來勝利
有三個方面
第一個要專注神的全能
跟你旁邊講要專注神的全能
在約瑟爾紀十四章七到九節說
耶和華的僕人摩西從迦底斯巴尼亞打發我窺探這地
那時我正四十歲
我按着心意回報他
然而同我上去的衆弟兄使百姓的心消化
但我專心跟隨耶和華
我的神當日摩西啓示說
你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠爲業
因爲你專心跟從耶和華
我的神
當85歲的家樂站在約瑟爾的面前
他一開口就把畫面拉回45年前
那一年家樂幾歲
四十歲
他跟着約瑟爾跟其他十個支派的探子奉命去迦南地偵查
結果回來之後當中十個探子站在以色列百姓面前
嚇得渾身發抖
他們說那裏的人比姚明還高
他們的城牆高到頂天
我們在他的面前簡直像蚱蜢一樣的小
我們死定了
這一番話一出來就像一個核子彈丟到人羣的當中
以色列人聽了
聖經形容他們心都消化了
崩潰大哭
徹底絕望
半夜發起暴動
要換掉摩西
要退回埃及去當奴隸
給弟兄姊妹大家想象一下那種集體恐慌充滿殺氣的氣氛
在大家被所恐懼淹沒的時刻
迦勒做了什麼
他沒有跟着大家一起鬧
他也沒有選擇閉口不言
迦勒勇敢的站了出來立牌衆議
他對着這些失控的羣衆大喊
在民宿紀十三章三十節
迦勒在摩西面前安撫百姓說我們立刻上去得那地吧
我們足能得勝
這個就是迦勒
這個也讓我們看到真實的信仰往往是伴隨着逆風而行的孤獨
那麼當全世界陷入了瘋狂跟恐懼的時候
我們身爲神的子民敢不敢像迦勒一樣爲主站立得穩
結果這一羣失控的百姓聽不進去
他們甚至憤怒要撿起地上的石頭
準備當場把迦勒跟薛淑雅活活砸死
但是在這裏我們要問一個核心的問題
請問這12個人12個探子去的是同一個地方嗎
是對吧
他們看的是同一座城牆嗎
是面對是同一個巨人嗎
是那爲什麼10個太子看到的是絕望跟恐懼
但約瑟雅跟迦勒看到卻是得勝的確確的
答案很簡單
因爲視角會決定你的視線
視角會決定你的世界
當他們探查完迦南地聖經告訴我們探子的報告
在明書紀十三章27到28節
他們告訴摩西說我們到了你所打發我們去的那地果然是流浪與蜜之地
這就是那地的果子
他們看才扛了那個葡萄回來
然而後面講了
住那地的名強壯
誠意也兼顧寬大
並且我們在那裏看見了亞納族的人
這個報告帶來兩種不同的視角
迦勒跟約瑟雅
他們看見是迦南地扛回來的那個葡萄
他們看到是那地的果子
那什麼意思
那地的果子就神的應許嗎
但其他人他們看到是可怕的城牆
可怕的巨人
對比就在這裏
世俗的視角
就那十個探子
他們永遠在放大困難
縮小上帝
一遇到問題就是看到巨人
一開會永遠說的都是
這裏做不到那裏做不到
覺得自己永遠是詐謀
但是信心的視角就是迦勒跟約瑟雅
他們永遠是在放大上帝
藐視困難
迦勒到後面甚至講
在民宿紀十四章第九節說
你們不可背叛耶和華
也不要怕那地的居民
因爲他們什麼
是我們的食物
並且隱蔽他們的已經離開他們
有耶和華與我們同在
不要怕他們
迦勒說這些敵人不過是我們的食物
有耶和華與我們同在
弟兄姊妹不要再用我們眼前的不能
去限制神的全能
今天當你周圍的同事朋友都在抱怨
當新聞媒體整天都在傳遞負面的情緒
當全世界都跑來告訴你說不可能
那麼今天你的心是跟大家一樣都消化了呢
還是像迦勒一樣在漫天的石頭跟謾罵當中
勇敢的宣告這些困難是我的食物
有耶和華與我同在
就好像當年大衛在面對巨人哥利亞的時候
當時掃樓王跟以色列全軍的視角
天哪他太巨大了沒有人可以打贏他
但是當大衛走上戰場看着同一個巨人
大衛說的是真正的勝敗在乎耶和華
他必將你們交在我們手裏
我相信大衛的視角可能是感謝主
神把這個巨人交在我的手裏
這個傢伙這麼巨大
石頭打不中都很難啊告訴你
弟兄姊妹啊困難的大小從來不是重點
重點是你用什麼視角去看待它
是詐謀的視角還是鼠鄰的視角
看見神與我們同在
在二戰的期間
中國有一位身高145公分的英國女宣教士
因爲他不高
所以他被稱爲小婦人艾偉德
在日軍全面轟炸的時候
他帶着一百多位無依無靠的孤兒
要徒步翻山越嶺逃到大後房
所以幾十個日日夜夜天空有這個轟炸機
背後有追兵眼前是沒有盡頭的懸崖峭壁
當也沒有什麼食物水都快喝完了
當他們走到黃河邊的時候
所有的渡船都被炸燬了
所以他們就困在江水跟敵人之間
在那一刻這個女宣教士就徹底崩潰了
他看着那一百位絕望的孤兒
他覺得自己就是一個等死的詐謀
他就跪在地上痛哭失聲了
這個時候有一位13歲的小女孩走到他身邊
輕輕地扯了他的衣角
說愛教士啊
你不是常跟我們說摩西過紅海的故事嗎
神竟然能夠爲摩西開路
他也能夠爲我們開路啊
這個愛偉德就流了眼淚說
可是孩子啊
我不是摩西啊
弟兄姊妹
這會不會是你遇到困難所說的話呀
可是我不是摩西啊
我不是以利亞呀
我不是保羅啊
但是這個小女孩很平靜地看着這個宣教士說
你不是摩西
但上帝依然是當年的那個上帝
Hallelujah
當愛偉德專心仰賴神仰望神的時候
隔天奇蹟就發生了
一個國軍的巡邏隊經過
冒死爲他們調來的船隻一百多個孩子
一個不少全部平安度和
感謝主啊
所以弟兄姊妹啊
不要再對着神哭訴你的困難有多巨大
今天要轉過身去對着你的困難
大聲宣告你的神有多偉大
當你願意專心去仰望神
那些曾經讓你恐懼的難關
最終都要讓你成爲那生命成長的實物
因爲你的上帝依然是當年的那個上帝
第二個我們要持守蜀天的應許
持守蜀天的應許
在約瑟爾紀十四章十節說
自從耶和華對摩西講真話的時候
耶和華照他所應許的使我存活這四十五年
期間以色列人在曠野行走
看了現今我八十五歲了
這個是迦勒一個很平凡的自我介紹
但其實這裏面隱藏一個足以讓人心裏充滿苦毒的細節
請問呢迦勒爲了等這一塊應許之地等了多久
四十五年對吧
爲什麼要等那麼久
是因爲迦勒當年做錯什麼嗎
不是
是因爲迦勒信心不夠嗎
當年他四十歲的迦勒是投贊成票的
對嗎
他早就準備拔出刀劍要衝進迦南地區
享受神應許的豐盛
迦勒之所以要等四十五年
完完全全是被那十個太子
包括那那些愛抱怨的以色列人給拖累了
因爲別人的不信跟背叛
神懲罰以色列人必須在曠野流浪四十年
而迦勒跟約書亞這唯二有信心的人
被迫跟着這羣豬隊友
在曠野裏面白白耗費人生最巔峯的四十年
新春
大家可以想象一下迦勒這四十多年怎麼走來的
我相信他四十年來參加最多的聚會叫告別式
因爲神說過除了他跟約書亞
那一代不信的人都要死在曠野
所以他就眼睜睜的看着旁邊那些過去愛抱怨的人
一個一個倒下來
如果今天換作是我們
我們心裏可能會充滿苦毒
我們可能會指着那些人的鼻子破口大罵
都是你們害的
要不是你們這羣沒信心的傢伙
我早就住進迦南地的豪宅了
就現在要跟着你們這羣人在那邊喫沙子
但是讓人最欽佩是迦勒
他從來沒有抱怨
在這四十五年堪稱無妄之災的漫長歲月
他沒有讓自己變成充滿苦毒
憤世嫉俗逢人就抱怨的一個糟老頭
他們沒有讓自己活成受害者
在這個將近一萬六千多個日子
他僅僅抓住神的應許
他每一天都在殘酷的環境當中鍛鍊身體
保守自己的靈魂
爲什麼迦勒會這樣
因爲他心裏明白一個偉大的真理
就是別人的錯誤或許會延遲
神在你生命當中的時間表
但是沒有任何人的錯誤會取消
神給你的終極應許
你要知道時間是信心的終極殺手
現代人的耐心有多薄弱
我們連用微波爐熱個便當兩分鐘都嫌久
我們看YouTube
前面的廣告15秒不能跳過
就很煩躁
想殺手機
我們在神面前也是一樣
我們可能禱告了三天
沒動靜
我們崩潰了
就神不愛我
神忘記我了
但是你看看迦勒
他等了整整45年
他的信心沒有跟着時間的流逝而過期的
他反而那個信心越來越強勁
那麼親愛的弟兄姊妹
你現在是不是也處在某種的等待當中
也許你爲着一個不幸主的家人流淚禱告十幾年
也許你正爲一個叛逆的孩子
日夜心碎等待他的迴轉
或者你在職場上面盡心盡力
替主管或同事背的很大的黑鍋
覺得自己的升遷跟青春全被一羣豬隊伍給搞砸了
但是今天請你記住迦勒這45年
千萬不要讓苦毒佔據你的心
不要讓那些傷害你的人
不要讓那個糟糕的環境把你變成一個壞掉的葡萄
你要知道當年在那個礦業裏面
那兩百萬不幸的人
他們每天活着是在等死
但是迦勒他每天活着的是在等候應許
同樣的今天你活着的每一天不是在等死
你活着的每一天是在等候神應許的實現
所以把你心裏那個委屈
把你覺得被別人浪費掉的時間全部交給神吧
用等候應許的盼望來取代那些的苦毒
那些的後悔
因爲我們所信的神他是掌管時間的終極主宰
所以今天他給你的應許絕對絕對必定會實現
第三個要主動迎接挑戰
跟你旁邊講要主動迎接挑戰
在約瑟爾紀十四章十一到十二節說
我還是強壯像摩西打發我去的那天一樣
無論是真正是出入我的力量那時如何
現在還是如何
求你將耶和華那日應許我的這三弟給我
那裏有亞納族人並寬大堅固的城
你也曾聽見了
或者耶和華照他所應許的與我同在
我就把他們趕出去
四十五年的等待高齡八十五歲的迦勒
他沒有組織拐蕩沒有腰彎腰投背
還像一頭獅子一樣
站在年老的這個領袖約瑟爾的面前
附帶一提
有人讀約瑟爾紀打耶利哥
以爲約瑟爾還是年輕小夥子
事實上耶利哥行動的當年
按照猶大的歷史傳統
約蘇亞已經八十二歲了
有些學者認爲約瑟爾的年紀可能比迦勒還大
所以這裏是一個可能八十五歲跟九十歲的老人的對話
但是迦勒還是秀出那個肌然結實的肌肉
他對全以色列人宣告說弟兄們看看我
我現在八十五歲的力量跟我四十歲是一模一樣的
不管是上陣打仗還是出危險任務
我完全沒在怕的
然後他把手指向那個最賢君的山頭
喊出千古黎明
Give me this mountain
求你將約瑟爾那日應許我的山地給我
迦勒要的是什麼地方
那不是比佛利山莊
那個叫西伯倫
西伯倫是什麼地方
就是當年把那十個探子嚇破蛋
那個亞納族的超級大本營
是地勢最顯要城牆最堅固
全迦南地最難啃的硬骨頭
是比耶利哥更難打的地方
而當時這些年輕的支派在做什麼
他們在挑肥減瘦
大家都想要選那個容易打的平原
靠近水源的肥沃的谷地
沒有人想要去碰西伯倫巨人的山頭
但85歲的佳樂站出來說
你們這些年輕人不敢打了
我老頭來
因爲我知道只要耶和華與我同在
我能夠把那一羣巨人趕出去
第十公子裏面
我們常常有一個錯誤的信仰觀念
我們覺得說信耶穌
就是爲了求一個平安順遂
無災無難的人生
我每天向神禱告的內容
主啊 求你給我一個前多事少離家近的職位
主啊 求你讓我接下來人生
不要有任何挑戰
讓我安享晚年就好了
但是一個真正認識神的屬靈勇士
他們從來不求安逸的平地
他們不會畏懼挑戰
因爲他們深深知道
上帝最榮耀的恩典跟祝福
通常隱藏在最艱難的戰役背後
而歷史證明加勒是對的
後來加勒帶着他的人馬
成功打下這座最難的西伯倫山頭
後來這個山地發生了什麼事情
西伯倫後來不僅成爲尊貴的祭祀之城
大魏在這個城市受高成爲猶大國的王
他更成爲整個以色列國當中
六座神聖的桃城之一
在未來的幾百年當中
他保護拯救無數人的生命
所以加勒當年不畏艱難打下來的山地
最終成爲世世代代無數人的祝福
這個就是挑戰山地的榮耀
創立救世軍的威廉布斯
他一生都在貧民窟裏面
爲了拯救妓女酒鬼跟流浪漢而戰的
當他高齡83歲的時候呢
他的身體極度的衰弱
更糟糕的是他的眼睛患了嚴重的疾病
有一天呢他的兒子叫布蘭威爾
就從醫生那裏聽到最壞的消息
他艱難走到他父親的牀前
哽咽的說父親啊
醫生說你的眼睛將永遠看不見
這對一生都在宣教的前線
作戰的勇士來講
這個是很大的打擊啊
他有絕對的理由說主啊我瞎了
我老了都83歲了
讓我安享晚年吧
但是這位83歲的盲眼老兵做了什麼
他安靜了幾秒鐘然後他伸出手
用盡全身的力氣抓住他兒子的手
他說出了一段讓整個地獄都發抖的話
他說兒子當我的眼睛還能看見的時候
我已經用盡全力
爲上帝跟百姓打好美好的仗
現在既然我瞎了
那我就要以一個瞎子的身份
繼續爲上帝和百姓把這場仗打下去
就在他失明之後他依然在人的餐服下面
站上講臺走進平民窟
直到他嚥下最後一口氣啊
弟兄姊妹這就是85歲家樂的熱血啊
不管你現在幾歲
不管你覺得自己有多麼無能
要站起來對着你生命當中
那最大的難關宣告說主啊把那山地給我
因爲只要你與我同在
我必能得勝啊
這個致死不休的鼠鄰熱血在保羅身上
同樣熊熊燃燒的
當他被關在羅馬監獄的死牢裏面
他知道自己將被砍頭
人生走到盡頭
他也沒有感嘆自己的命運啊
他寫信給年輕的提摩泰
發出像家樂一樣的得勝宣告
他說從此以後有公義的冠冕
爲我存留
就是按着公義審判的主到那日要賜給我的
不但賜給我也賜給凡愛慕他顯現的人啊
弟兄姊妹一個真正生命與神連結的人
雖然我們的肉體會一天天的朽壞
但我們的靈魂應該永遠充滿那個爆發力的
我們應該隨時隨地都能夠預備好
爲神在攻下另一座的山頭啊
弟兄姊妹請問你現在生命的西柏侖山地是什麼
也許是教會里一個急劇挑戰
但沒有人願意去做的服事
或者是神放在你心裏很久感動你要去開拓
也許充滿困難的一些的事工
或是一些新的事業
你知道嗎
我這幾年在生命和教母領袖神學院的侍奉
最感動我的一件事情
就是我們有一位高齡八十三歲的學生
現在還在修讀我們的碩士課程
而且都還拿到A的成績啊
Hallelujah
我們不是因爲他年紀高所以成績就高啊
我們不知道沒有老師都不知道他的年紀
但是你會發現說
他願意爲主的緣故願意渴慕學習
我相信神還要繼續使用
所以我們是不是常在心裏對神說
哇我老了
我累了
我以前已經侍奉很多
你找別人吧
讓我退休吧
那弟兄子也今天不管你是八十五歲還是二十五歲啊
我們都要向神來呼求那個家樂的熱血
拒絕在只求那種安逸
我只想躺平的信仰生活啊
親愛的弟兄姊妹
耶穌亞記第十四章最後迎來一個極度圓滿的結局
耶穌亞就爲這一生跟他一起並肩作戰的戰友祝福
把這個西伯倫的三弟就交給他
而在一切塵埃落定之後
聖經爲這一段波瀾壯闊的歷史留下一句極度美麗的結論
在耶穌亞記十四章十五節
西伯倫從前名叫激烈亞巴
亞巴是亞納族中最尊大的人
後面這句話太寶貴了
於是國中太平沒有徵戰
國中太平沒有徵戰
真正的太平真正的安息
從來不是靠着退縮跟逃避
真正的太平是像迦勒一樣靠着神的同在
正面去迎擊在你生命當中的巨人
當你親手打下那個山地
你會真正享受到那屬天的榮耀跟終極的安息
我要說神當年的應許在今天你的身上依然有效
所以當你看見那無法跨越的困難
你應該大聲的向神宣告主啊
因爲你與我同在
請你把這山地給我
因而所信的神從未改變
我所信的神也是當初帶領迦勒攻下西伯倫那同一位神
得聖的恩高必降臨在你的生命之中
我們一起來禱告
天父上帝我們感謝讚美你
謝謝主你在我們生命當中賜下何等大的應許
雖然許多時候我們在困難裏面
我們真的把自己看得像詐謀一樣
想說我怎麼可能會渡過這樣的難關
我在這麼大的痛苦憂傷困難的當中
主啊我都沒有能力顧好我自己
我哪有辦法再去勝過呢
但主今天要對我們講征戰的勝敗是在乎耶和華
不在乎我們自己
甚至在我們覺得自己無能爲力的時候
依靠神
神的能力就在我們生命當中要展現出來
神說我們所遇見的任何的困難都將成爲我們生命的實物
要叫我們生命成長
以至於更像主耶穌
主啊我們在這裏就向主來呼求
主你將那山地給我們
但更重要的是主你與我們同在
因爲當你與我們同在
我們就要勝過這一切的困難
我們更深更深的祈求主你與我們同在
讓我們從心裏能夠感受到主你從未離開過我們
我們將我們的困難交在你的手中
我們將這前面險遙的這些山頭交在你的手中
主我們相信當我們跟着你的腳步前行
我們所踏的每一步都是主你所應許給我們的土地
主我們謝謝你
興起我們繼續興起你的教會
在這彎曲背面黑暗的時代當中
我們能夠繼續的征戰
爲主的征戰
吹響那福音的號角
主我們相信那得勝終必來臨
謝謝主
我們將禱告奉主耶穌基督的聖名
Amen